EXERCÍCIOS DE VETOR EM PORTUGOL (VISUALG)

1) Leia 5 notas (real), calcule a média e mostre quantas notas foram maiores ou iguais a 7. 

2) Ler 8 números e dizer se um valor X aparece (e em quais posições) 

3) Leia 5 números inteiros em um vetor e depois mostre: 
 a) na ordem que foram digitados 
 b) na ordem inversa 

4) Leia 6 notas (reais) em um vetor. Calcule e mostre a média e quantas notas são maiores ou iguais a 7. 

5) Leia 8 números inteiros em um vetor. Depois leia um valor X e diga em quais posições X aparece. Se não aparecer, mostre “Não encontrado”. 

6) Leia 10 inteiros e mostre o maior e o menor valor do vetor, junto com as posições (primeira ocorrência). 

7) Leia dois vetores A e B de 5 inteiros cada. Crie o vetor C tal que C[i] = A[i] + B[i]. Mostre os três vetores. 